# 课文&语法

# 课文

## 基本课文

1. 李さんは　日本語で　手紙を　書きます。
2. わたしは　小野さんに　お土産を　あげます。
3. わたしは　おのさんに　辞書を　もらいました。
4. 李さんは　明日　長島さんに　会います。



- > A:昨日、母に　誕生日の　プレゼントを　送りました。
  >
  > B:何で　送りましたか。
  >
  > A:航空便で　送りました。
  
- > A:その　映画の　チケッドを　だれに　あげますか。
  >
  > B:李さんに　あげます。
  
- > A:だれに　その　パンフレッドを　もらいましたか。
  >
  > B:長島さんに　もらいました。
  
- > A:すみません、李さんは　いますか。
  >
  > B;もう　帰りましたよ。

### 应用课文

小野：さっき　長島さんに　電話を　もらいました。

李：スケジュール表の　件ですか。

小野：はい。

李：もう　ファッケスで　送りましたよ。

小野：いつですか。

李：昨日の　夕方です。もう　一度　送りますか。

小野：ええ、お願いします。わたしは　メールで　送ります。

李：おかりました。



小野：李さん、たった　今　長島さんに　メールを　もらいました。

李：ファッケスは　届きましたか。

小野：ええ、ファッケスも　メールも　届きましよ。

李：そうですか。よかったです。



小野：李さん、これ、どうぞ。箱根の　写真集です。前に　長島さんに　もらいました。

李：ありがどう　ございます。



## 语法

### 名で　动词

で可以用来表示手段或原料

- 李さんは　日本語で　手紙を　書きます。
- 手紙を　速達で　送りました。
- 新聞紙で　紙飛行機を　作りました。
- 何で　うどんを　作りますか。

| 昨天我没有用日语写日记？ | 昨日、私は日本語で日記をつけませんでした。 |
| ------------------------ | ------------------------------------------ |

### 人は　人に　物を　あげます

**あげます**表示“给他人（不能是自己）”

别人给自己时使用**くれます**

_当第三人称之一是说话者亲戚时，按照说话人的立场处理_

接收者用助词**に**表示

- わたしは　小野さんに　お土産を　あげます。
- 小野さんは　森さんに　チョコレートを　あげました。

| 我在淘宝给小王买了一件衣服 | 私はTAOBAOで王さんに服を_買って_あげました。 |
| -------------------------- | ------------------------------------------ |

### 人は　人に　物を　もらいます

もらいます表示得到

_当第三人称之一是说话者亲戚时，按照说话人的立场处理_

赠送者用助词に表示，也可以用から

| 我从小王那里得到一本书。 | 私は王さんに本をもらいました。 |
| ------------------------ | ------------------------------ |

### 人に　会います

见到的对象用助词に

| 我在大学见到了佐藤先生 | 私は大学で佐藤先生にあいました。 |
| ---------------------- | -------------------------------- |

### よ

在句末表示告知，提醒或轻微的警告

### もう

表示完了、已经

- 昼ご飯を　食べましたか

  ええ、もう　食べました。

| A:你已经把数学作业写好了吗？ | B:已经写好了         |
| ---------------------------- | -------------------- |
| 数学の宿題は　書きましたか。 | もう　書きましたよ。 |

## 表达

### ~から　もらいます

从组织或团体等处得到东西时要使用から

### あげます

正式场合使用

在日常场景时可以使用“**~どうず**”或“**どうですか**”

### さっき和たった今

都表示刚刚，离现在很近的过去

### ~の件

表示有关某事的事情

### お願いします

请求对方做某事时或索求某物时等使用

### 分かりました

表示好的，明白

### 前に

表示时间或方位上的“前”

也可以表示“上次”
